これはこれは　お待ちしておりましたよ
哎呀总算来了 我已在此敬候多时
暁のホル…
晓之荷鲁…
いや
不
小鳥遊ホシノさんでしたね
现在应该叫您小鸟游星野
今度はなんの用なのさ
这次又有什么事
状況が変わりましてね
情况有变
このたびは再度
所以这次我是想
アビドス「最高の神秘」をお持ちのホシノさんに
向拥有阿拜多斯「最高级别神秘」的星野同学
ご提案をしようと思いまして
再次给出鄙人的一个提案
ふざけるな
开什么玩笑
まあまあ　落ち着いてください
慢着慢着 请您冷静
あなたに決して拒めないであろう提案を一つ
这可是一个您绝对无法拒绝的提案
转让协议
赠与者  （以下称甲方）和
受赠者  （以下称乙方）在今日签订如转让协议。
第1条
签订本协议后，根据事前协商情况，甲方将其有关自身的权利
让渡给乙方，且此后一切相关权利皆归属乙方。
第2条
甲方和乙方同意本协议与作为附件的贷款协议具备相应对价。
第3条
签订本协议后，甲方不能违背本协议的书面承诺，
在未得到事前许可的情况下将通过本协议获得的技术、
组织秘密情报透露给第三方。
第4条
除非在协商签订本协议时存在重大过失，只有得到甲方与乙方双方
承认的情况下才能解除本协议。
本协议书一式两份，甲乙双方各持一份。
转让协议
赠与者  （以下称甲方）和
受赠者  （以下称乙方）在今日签订如转让协议。
第1条
签订本协议后，根据事前协商情况，甲方将其有关自身的权利
让渡给乙方，且此后一切相关权利皆归属乙方。
第2条
甲方和乙方同意本协议与作为附件的贷款偿还协议具备相应对价。
第3条
签订本协议后，甲方不能违背本协议的书面承诺，
在未得到事前许可的情况下将通过本协议获得的技术、
组织秘密情报透露给第三方。
第4条
除非在协商签订本协议时存在重大过失，只有得到甲方与乙方双方
承认的情况下才能解除本协议。
本协议书一式两份，甲乙双方各持一份。
转让协议
赠与者  （以下称甲方）和
受赠者  （以下称乙方）在今日签订如转让协议。
第1条
签订本协议后，根据事前协商情况，甲方将其有关自身的权利
让渡给乙方，且此后一切相关权利皆归属乙方。
第2条
甲方和乙方同意本协议与作为附件的贷款协议具备相应对价。
第3条
签订本协议后，甲方不能违背本协议的书面承诺，
在未得到事前许可的情况下将通过本协议获得的技术、
组织秘密情报透露给第三方。
第4条
除非在协商签订本协议时存在重大过失，只有得到甲方与乙方双方
承认的情况下才能解除本协议。
本协议书一式两份，甲乙双方各持一份。
興味深い提案だと思いますよ
我想您应该会对这个提案很感兴趣
第177回
阿拜多斯沙之庆典
The sky blue archive
碧空之下 蔚蓝档案
新しい景色が見たくて　自転車を漕いだ
骑上自行车出发 希望追寻全新的景色
ただ同じ場所で止まっている日々から抜け出して
只为摆脱在同一地方停滞不前的日常
屋上さぼって寝転んで　青空を見下ろした
在屋顶上偷闲 仰躺俯望蓝天
クジラみたいな雲が形を変えていく
宛如鲸鱼的云朵正在悄然变形
返せないほどの過去を抱えたまま
内心怀念着无法重来的过去
砂だらけの世界で分け合うジュースの味
在沙土遍地的世界彼此分享美味饮料
一人きりじゃきっと
若是独自一人的话
みんながいないときっと
若是身边没有大家的话
笑うことも泣くこともできない
肯定连欢笑和哭泣都做不到
運命共同体
我们是命运共同体
世界中の記憶がいつか
哪怕人世间的记忆终有一天
砂のように消えてしまっても
会如沙土般逐渐化为乌有
空と　海と　風と
只要蓝天 大海 微风尚存
君がそこにあれば
你依旧陪伴身旁
青春は終わんない
青春就不会结束
守るべき理由はいつも単純明快
必须守护这里的理由无疑简单明了
この場所が私たちのたった一つの居場所だから
因为这个地方是我们唯一的归宿
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：常长老  Majiko  护菊  二十三　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：卡布chino　繁化：風風
档案7
只能继续前进…
さて　本日はアビドス自治区周辺の映像と共にお別れです
那么 本次播报就以一段阿拜多斯自治区周边的影像作为结尾
なんらかの爆発があったもようですが
有消息称市区发生了原因不明的爆炸
各地天气平稳 阳光在线
天气晴朗温和 下周起部分地区多云转阴
ふだんと変わらない砂漠地帯が見られますね
但这里依然是一如既往的沙漠风光
それでは　本日のニュースはここまでとなります
那么 今日的新闻播报到此结束
また明日お会いしましょう
我们明日再会
请小心!!
禁止入内
…在夜幕降临之后，疲劳的委员长困倦地趴在桌子上，
伴随着酣睡的微弱呼吸声，她那细长的眼眸逐渐闭上。
这也是没办法的事，毕竟日奈委员长在当前情况下…
まさかこうなるとは
没想到竟落得如此下场
何か言った
你说了什么吗
委員長　その
委员长 请问
これはいつまで書けばいいのでしょうか
这份检讨书要写到什么时候
今200枚くらいでしょ
现在才写了大概200页吧
自分で1000枚書くって言ってなかった
你不是自己说过要写1000页吗
それはその…それくらい反省していますという比喩でして
那只是…我在比喻自己会反省到那种程度
口より手を動かしなさい
少废话 继续写
がっ…頑張ります
我…我加油
そういえば　あのアビドスのホシノという方はお知り合いなのですか
话说 您认识阿拜多斯那位叫星野的学生吗
いや　情報部にいたころに調査はしてたけど
不认识 我只是在情报部的时候对她有过调查
実際に会ったのは初めて
这是第一次见到她本人
そうでしたか　どことなくよく知っている方のように話されていたので
这样啊 听您的口气我还以为您对她很熟悉
小鳥遊ホシノ　天才と呼ばれた本物のエリート
小鸟游星野 她是被称为天才的超级精英
２年前　情報部の分析では
根据2年前情报部的分析
ゲヘナにとって潜在的脅威の一つとしてリストアップされていた
作为格黑娜的潜在威胁之一 她被列入关注名单
まったくそういった感じには見えませんでしたが
但我完全看不出来她能有威胁
アコ　外見で相手を判断するものじゃない
亚子 不能以貌取人
でも　確かに２年前とは別人のようだった
不过 她确实和两年前判若两人
もとは攻撃的戦術を得意とした　かなり好戦的なタイプで
以前她是十分擅长进攻的好战派
もっと荒っぽくて　ナイフのような鋭い印象だったのだけれど
而且比现在更加狂暴 给人的感觉就像是出鞘利刃
まあ　それはさておき
过去的事先放一边
あのまま交戦していたら　風紀委員の大半が戦闘不能になっていたはず
当时要是战斗继续进行 大部分风纪委员恐怕都会丧失战斗力
アコ　あなたの早とちりでね
亚子 都怪你过于武断了
戦力の分析はしっかりと行っていたはずなのですが
我已经做过详尽的战力分析了
そういった情報は
但我并没有查到您刚才说的情报
まあ　ある日突然活動報告も途切れたから
毕竟从某一天开始 她的活动报告就突然中断了
情報部も途中から脅威とは見なさなかったのかもしれない
可能情报部后来也不再将她视为威胁了吧
詳しいことが知りたければ　昔の資料でもあさってみることね
你想知道详情的话 可以翻翻之前的资料
アコ　手が止まっている
亚子 怎么不写了
は…はい
好…好的
小鳥遊ホシノ　いまだにアビドスを離れず残っていたのね
小鸟游星野 原来直到现在她还留在阿拜多斯
えっと　これはどこに運べば
请问 这要搬到哪里
アルちゃんが天賦の才を発揮した書道の残骸じゃん
这不是爱露发挥书法天赋留下的作品残骸吗
あっちの燃えるゴミでいいよ
放到可燃垃圾那里就行了
い…いいのでしょうか
这…这样好吗
それ書道の授業で書いたやつでしょ
这是她在书法课上写的东西吧
まあ　社長は持っていきたいって言うかもしれないけど
不过 社长可能也想把它带走
アル様
爱露大人
引っ越し　相当嫌なんだね
看来她很不愿意搬家
気持ちはわかるけど　風紀委員会に場所を知られちゃったし
爱露的心情能够理解 但风纪委员会已经发现这里了
任務失敗でクライアントからも狙われるだろうし
而且由于任务失败 客户也盯上我们了
しようがないでしょ
搬家也是无可奈何
そういえば
话说回来
なんだかんだでアビドスのいざこざも中途半端に終わったね
我们和阿拜多斯的种种纠葛好像也是不了了之
そ…そうは言っても　しかたないじゃない
就…就算你这么说 那也没办法啊
一緒に背中を任せて戦った人たちを
她们刚刚还跟我们并肩作战
今になって狙うなんてできるわけないわ
总不能转眼就反目成仇吧
そっか
是吗
そこの切り替えは　アウトローとしてきちんと
作为法外狂徒 应当具体问题具体分析
そうそう　だから引っ越しもちゃんとしないとね
没错没错 所以具体到搬家也要认真对待才对
カヨコちゃん　これどうする
佳世子 这个怎么处理
それ要る
这个还要吗
要るに決まっているでしょ
肯定要啊
スマホで事足りるのに
用手机就够了吧
利便性じゃなくて　情緒の問題なの
问题的关键不是便利性 而是氛围感
何それ
什么意思
このレトロなデザイン
这种复古式的设计
アウトローの事務所にふさわしいでしょう
你们不觉得与法外狂徒的事务所很般配吗
わ…わかります
我…我能理解
カ…カッコいいですよね
这…这样很帅气是吧
さすがね　ハルカ
你真懂我 春香
これは撤退じゃなくて　次へと進むための一歩よ
这不是撤退 而是迈向未来的战略转进
どんな逆境からも返り咲いて
无论陷入什么样的逆境我们都能东山再起
もう一度この事務所に帰ってきてみせる
有朝一日重新回到这个事务所
なぜなら
原因在于
我々は正真正銘のアウトローであり
我们是真正的法外狂徒
便利屋68なんだから
便利屋68
明日にはもうここともさよならね
明天就要正式和这里说再见了
社長　先月分の家賃すら払えてないから
社长 我们还没付上个月的房租
今日中には出ていかないとダメだって
房东说我们必须今天走
アル様
爱露大人
じゃあ野宿確定じゃん
那今天只能露宿街头了
な…な…
怎…怎…
な…なんですってえ
怎…怎么会这样
これで全部積み終わりました
这下全部行李都装上车了
元気出しなよ　アルちゃん
打起精神来 爱露
野宿も別に初めてじゃないし
我们又不是第一次露宿街头
ちょっと前の状態に戻るだけじゃん
只是退回到了不久前的状况
もどっ…
退回…
戻ってない　戻ってない
才没退回 才没退回
これは前進よ
我们在前进
そうだね
也是
それじゃあ　どこに行こうか
那现在我们该去哪里
まあ　特に当てもなさそうだし
反正也没合适的地方
またゲヘナに戻る？
要不回格黑娜？
どこか引っ越し
你们要搬到其他地方吗
えっと　砂狼シロコちゃん…だよね
我想想 砂狼白子同学…对吧
うん
嗯
な…な…なんでここに
为…为…为什么你会在这里
まさかもう一戦やるつもり
难道你想再战一回吗
ううん　近くを走ってたら
不 我在附近骑车
たまたま見かけただけ
碰巧看到你们而已
あ…あの
那…那个
せっ…先日は
前…前几天
大変お世話になりました
谢谢你们出手相助
あ…あと　ラーメン屋さんのことは…
还…还有 拉面店的事情
それは許してない
那件事我没有原谅你们
でも　反省してるみたいだし
但是 你们好像也有在反省
貸しってことで
就当你们欠了一份人情
だって　あのバッグを置いたのあなたたちでしょう
毕竟 那个包应该是你们放的吧
な…なんのことかしら
你…你在说什么
お金の入ったバッグなんて　全然　知らないけど
我们根本不知道有什么里面放了钱的包
見たことも　聞いたこともないけど
既没见过 也没听说过
アルちゃん　「お金の入った」って言っちゃってる時点で語るに落ちてるって
爱露 你在说「里面放了钱」的时候就已经说漏嘴了
あ…あれはあなたたちが銀行強盗で奪ったお金でしょ
那…那个是你们从银行抢回来的钱吧
それを拾ったからって　自分のものにするほど落ちぶれちゃいないわ
直接把捡来的钱据为己有 我们还没沦落到这种地步
アウトローにもケジメってものがあるのぉ
法外狂徒做事也是讲原则的
開き直った
总算坦白了
あのバッグ　大将に届けておいたから
我已经把那个包送到掌柜那里了
そっか　ありがとね
是吗 谢谢你了
どこ行くの
你们要去哪
便利屋68を求める依頼人たちの元へよ
到有求于便利屋68的委托人那里去
アルちゃん　そろそろ行こっか
爱露 差不多该走了
そ…そうね
也…也是
あと　今夜の野宿先を見つけないと
还得去找今晚露宿的地方
そ…そうね
也…也是
違った
不行吗
いっ…今更過度ななれ合いは　しないわ
事…事到如今我们不会和你们有更多交情了
なぜなら…
原因在于…
アウトローだから
你们是法外狂徒
また会える？
我们还能再见吗？
あ…あのラーメン屋さんがまたお店を始めてくれるなら
那…那家拉面店要是能重新开业的话
そこで会うんじゃないかしら
说不定我们能在店里再会
うん　待ってる
嗯 我等着你们
さあ　私たちも出発するわよ
好 我们也出发吧
どこへ？
去哪里？
夕日に向かって
向着夕阳前进
まだ真っ昼間だけど
现在还是大白天
いいから　出発よ
多说无用 出发
こんにちは
打扰了
大将　お見舞いに来たよ
掌柜 我们来看您了
お体の具合はどうですか
身体恢复得还好吗
なあに　ちょっとすりむいただけだ
没事 就是擦破了点皮而已
それより　あんなすげえ爆発だったのに
比起这个 那么大的爆炸
俺以外ケガ人が出なくて　ホントよかったよ
结果除了我以外没人受伤 真是万幸
ですが
但是
柴関ラーメンが…
柴关拉面店…
バイトできなくなっちゃってごめんな　セリカちゃん
你没法继续打工了真是抱歉 芹香
大将　そういう問題じゃ
掌柜 真正的问题不是这个
いいんだ　そもそももうすぐ店も畳むつもりだったからな
没关系的 反正我也打算关门了
なあに　予定がちょっと早くなっただけだ
这下子 不过是把计划提前了
お店をですか
您要闭店吗
ちょっと前から退去通知が来ていてね
不久前就被下了腾退令
たっ…退去通知ってなんの話ですか
腾…腾退令是什么意思
アビドス自治区の建物の保有権はアビドス高校で
阿拜多斯自治区建筑物的产权人应该是阿拜多斯高中
そうか　君たちは知らなかったんだな
这样啊 原来你们不知道
何年か前
几年前
アビドス生徒会から建物と土地の保有権が移ったんだ
建筑物和土地的产权就从阿拜多斯学生会手里转让出去了
アビドスの自治区なのにですか
这种事在阿拜多斯自治区里能做到吗
セリカちゃん　知ってた
芹香 你知道这事吗
ううん　今初めて聞いた
不 我也是才刚知道
私たちが返済してる以外にも借金があったってこと
也就是说 除了我们的债款还有其他债务吗
私も知りませんでした
我也不知道
じゃあ　今は誰のものなの
那现在的产权人是谁
もしかして
难道是
カイザーコーポレーション？
凯撒集团？
そんな名前だったような気もするが
好像是叫这个名字
わりぃね　はっきりと覚えてねえや
抱歉 我记不太清了
一度詳しく調査したほうがよさそうですね
看来需要详细调查一下才行
アヤネちゃん　私にも手伝わせて
绫音 我也来帮忙
私もです　なんでも言ってください
我也来帮忙 有什么事尽管跟我说
なんだかわりぃね　変なことになっちまって
真是不好意思 好像又出了新问题
ううん　だって私たちみんなの問題だから
哪有 这可是我们都要面对的问题
それより大将
比起这些 掌柜
まだ引退とか考えないでよ　わかった
您可不能考虑引退哦 懂吗
お…おう
哦…好
そういや　ちょっくらベッドの下にあるものを引っ張り出しちゃくれねえか
啊对了 你们可以帮我把床底下的东西拽出来吗
なんか知ってるかい
你们对这东西有头绪吗
い…いえ　その…
不…不是 那个…
知ってるっていうか
该怎么说呢
これって…
这不是…
いやね　さっきシロコちゃんが持ってきてくれたんだ
这东西是刚才白子拿过来的
焼けちまった店の前に置いてあったって
说是有人放在烧毁的门店前
それでよ　なんだと思って開けてみたら
然后我好奇里边是什么就打开看了看
驚いたことに大金が詰まってんだよ
结果惊呆了 里面竟然装了一大笔钱
やっぱいわくつきの代物かい
这钱有什么不妙的来头吗
そ…そんなことないって
没…没那回事
きっと善意の第三者からです
一定是好心人送的
そうですよ
就是说啊
これは柴関ラーメンを再開するために使っていいと思います
我认为可以用这些钱让柴关拉面重新开张
うん　このお金をくれた人たちはきっと柴関ラーメンの味に感動したんだと思う
嗯 送钱的人一定是被柴关拉面的味道感动过
なんてこったい
没想到会有这种事
だとしたら　ラーメン屋冥利に尽きるってもんだ
如果真的是这样 那恐怕是拉面店无上的光荣
俺はただ腹が減ったお客さんにうまいラーメンをたらふく食ってもらいたい
我只是希望美味拉面能让饥肠辘辘的客人大快朵颐
そう思って頑張ってきたからよ
我就是带着这个想法才一直努力到现在的
みんな　大将のラーメンを待っていますから
大家都在期待着能再次吃上掌柜您做的拉面
早く元気になって　お店を建て直しましょう
您要赶快康复 然后重新开业吧
そしたらまたアルバイトとして雇ってよ　大将
到时候再继续雇我打工哦 掌柜
おぉよ　任せとけ
好嘞 包在我身上
再開したら　真っ先にたらふく食べさせてやらあ
等重新开业后 第一时间让你们吃个痛快
うん　楽しみにしてる
嗯 我们很期待那一天
やぁ　ホシノ
嗨 星野
天気もいいし　今日は屋上で昼寝
天气不错 今天要在屋顶午睡吗
う…うん
嗯…嗯
そんなとこかな
算是吧
そういう先生は
老师你呢
私も少し休息を取ろうと思ってね
我也想稍微休息一会
先生がここにやってきてからもうだいぶたったねえ
老师来这里的时间也不短了
確かに言われてみるとそうかも
你这么一说确实是
はじめは変な大人が来たなあって思ったけど
一开始我还以为来了个奇怪的大人
頼りがいがあっただろ
结果发现我还挺可靠的
まさかあ
怎么会
おっちょこちょいだし　ぬけてるし
老师不仅冒冒失失 还呆头呆脑的
でもね
不过
対策委員会のみんな　前より生き生きしてる
对策委员会的各位都变得比以前更有活力了
それは私じゃなくて
这应该跟我没关系
みんなが目標に向かって前を向き始めたからじゃないかな
而是因为大家都开始切实地朝着目标前进了吧
確かにそうかもね
或许确实是这样
セリカちゃんはみんなを頼ってくれるようになったし
芹香开始愿意向大家寻求帮助
アヤネちゃんは顔を上げてくれる時間が増えたかな
绫音自信大方的时候更多了
ノノミちゃんは誰のためでもなく　純粋に笑ってくれることが増えた
野乃美也能纯粹为自己绽放笑容 而不是附和他人
シロコちゃんは…
至于白子…
うん　呼吸が深くなったと思う
嗯 她的呼吸变得更沉稳了
ホシノも頑張ってるよ　みんなも頼りにしてる
星野你也很努力 大家都很信赖你
おじさんはただみんなの生活を守りたいだけだよぉ
大叔我只是想守护大家的日常而已
そうだね
是啊
それがみんなの笑顔につながってるんだよ
你所做的事情与她们的笑容息息相关
そのためにはもう前に進むしか
正因如此 我只能继续前进
いやぁ　先生にそう言ってもらえると
没什么 听老师这么说
安心して昼寝できるなあって
我也能安心睡午觉了
珍しく真面目な話をしたかと思えば　君って子は
我还以为难得听到你说正经话了呢 你这孩子真是的
こんにちは　アロナ
你好 阿洛娜
あれれっ
奇怪
アロナのいちごカステラは　バナナカステラは
阿洛娜的草莓味蜂蜜蛋糕呢 还有香蕉味的呢
２つ一気に食べようとしたから　バチが当たったのでしょうか
难道是因为想同时吃两个过于贪心 所以遭报应了吗
アロナ
阿洛娜
せめて一口くらい食べ…
至少让我吃一口…
先生
老师
今度カステラ買ってくるね　いちごとバナナのやつ
那下次我给你买些蜂蜜蛋糕拿过来吧 草莓味和香蕉味都有
お恥ずかしいところを
让您见笑了
ですが　ありがとうございます
但还是谢谢老师
楽しみにしてます
我很期待蛋糕
ところで　今日はどのようなご用ですか
对了 老师今天找我有什么事吗
ああ　少し気になることがあって
嗯 有些事情我很在意
カイザーコーポレーションについて調べてくれないか
你能帮我调查一下凯撒集团吗
カイザーコーポレーション
凯撒集团
どうやら　アビドス砂漠で何かしているみたいなんだ
看样子 他们好像在阿拜多斯的沙漠中谋划着什么
承知しました
明白了
それ以外に　何か調べておいたほうがいいことなどありますか
除此之外还有什么需要我调查的事情吗
ホシノの…
有关星野的…
いや　なんでもない
算了 没什么
やっぱり自分でなんとかしないと
还是我自己想办法吧
だって私は先生なんだから
毕竟我可是老师啊
そうですか
是吗
先生がそう言うのであれば
既然老师都这么说了 就照您说的来
ありがとう　いつも頼りにしてる
谢谢你 一直以来多亏有你帮忙
お任せください
请交给我吧
なんといっても
不管怎么说
アロナはシッテムの箱の優秀なシステム管理者であり　メインOS
阿洛娜也是什亭之箱优秀的系统管理员兼主操作系统
そして　先生を助ける秘書なんですから
并且 我还是辅助老师的秘书
さて　みんなそろったかな
好 大家应该到齐了
こんにちは　先生
老师您好
みんな　おかえり
大家 欢迎回来
大将の容体はどうだった
掌柜的情况如何
はい　心身ともにお元気でした
没问题 身心都非常健康
柴関ラーメンもそのうち再開するって
他说柴关拉面之后会重新开业
そっか　それはよかった
是吗 那真是太好了
はい
是的
どうしたの
怎么了
実は別の問題が出てきまして
其实现在又有了新的问题
今ちょうどその話をするところだったの
我们现在正要说这件事呢
単刀直入に言いますと　この辺り一帯の保有権はアビドス高校にないようなんです
简单地说 这一带的产权并不属于阿拜多斯高中
どうして　自治区の土地はその地区の学園のものなんじゃ
为什么 自治区内的土地不应该是权属于当地学校吗
大将が言うには　柴関ラーメンが入っていた建物も
听掌柜说 包括柴关拉面在内的一系列建筑物
もうアビドス高校のものじゃないんだって
都已经不再权属于阿拜多斯高中了
それって　いつから
这到底是从什么时候开始的
はっきりとは　ただ大将は何年か前にと
具体时间不清楚 但掌柜说这是几年前的事情
じゃあ　今は誰が
那现在的产权人是谁？
カイザーコーポレーション
凯撒集团
ここ最近のことだけじゃなかったんだ
看来近期发生的事情只是冰山一角
便利屋の皆さんやヘルメット団　それよりも前から
早在遭遇便利屋的人以及头盔团之前
私たちはずっとカイザーコーポレーションの手の内で
凯撒集团就一直设法把我们收入囊中
マジムカついてきたあ
真是让人火大
ま…まだ結果が出てみないとわかりません
还…还没查清真相前也别急着下定论
そうじゃないという線も
事实可能并非我们想的那样
最近さあ　寝ても寝ても寝た気がしないんだよねえ
最近怎么说呢 感觉无论睡多久都睡不够
おじさんも年かねえ
大叔我是不是上年纪了呢
ねえ　見て見て
来 快看快看
あの雲　クジラっぽくない
那朵云是不是很像鲸鱼
えっと　ホシノ先輩？
那个 星野学姐？
ほらほら　あそこのおっきいの
快来看 就是那朵很大的云
アヤネちゃんの位置からだと見えないでしょ
绫音 你站在那里应该看不到
こっちおいでよぉ　痛くしないからさあ
过来这边 我没什么坏心思
引っ張らないでください
请别这样拽我
ちょっと　真剣な話してるのに　今は
等下 目前在讨论很严肃的事情
そんなことしてる場合じゃ…
不是干这种事情的时候…
ほらほら　セリカちゃんも見てみませんか
好啦好啦 芹香不过来看看吗
ノッ…ノノミ先輩まで　なんなのよ
怎…怎么连野乃美学姐也这样 搞什么啊
あの雲ですよね
是那朵云吧
クジラっていうより　イルカに見えませんか
比起鲸鱼 我怎么感觉更像海豚呢
そうかなあ
是吗
ホシノ先輩が言ってるのって　その上にあるやつですよね
星野学姐指的应该是它上面那朵云吧
確かに　そう考えると下にあるのはイルカっぽいかも
确实 这样一比下面那朵云真的像海豚
それじゃあ　更にその下にあるのはクラゲかなあ
那再靠下的那朵云就是水母了
クラゲって　あんな形してましたっけ
水母的形状是长那样的吗
そういう種類もあるかもしれませんねえ
说不定真有长成那样的品种
じゃあ　せっかくだしさ
那干脆趁这个机会
みんなで水族館に行かない
大家要不要一起去水族馆
で…でも
可…可是
今は何もわからない状況なんでしょ
目前这个状况我们也是一头雾水
暗い顔して待ってても　結果は変わらないでしょ
一脸阴沉干等着也不会有什么结果
ならさ　せめて私は…
既然这样 至少我希望…
笑顔で待っていたいな
在结果出来之前能够保持微笑
それに　セリカちゃん
而且 芹香
水族館に行ったらクラゲもたくさんいるよぉ
去水族馆可是能看到很多水母哦
こうウニョウニョしてて　きれいだよぉ
它们会像这样伸缩蠕动 很漂亮的
おじさんと一緒に行こうよぉ　ちょっとでいいからあ
你就陪大叔我一起去嘛 只要一次就好
わかったわよ　行けばいいんでしょ
好啦 我去还不行吗
そうですね　たまにはいいかもしれません
确实 偶尔去逛一次也不错
はい　息抜きも大切ですから
是的 适当放松也很重要
先生も行くでしょ
老师也会来的吧
え
什么
えって　来ないつもり
犹豫什么 不来吗
先生の引率は必要だと思います
老师 我认为有必要由您带队
そうだね
也是
よし　みんなで行こうか
好 大家一起去吧
よろしくお願いします
那就麻烦您了
楽しみだなあ
好期待啊
窓際の席で
呆坐在靠窗的位子
移ろう気持ちの置き場を探している
寻思该如何安置这种起伏不定的情感
悲しみに覆われないように
只为不让悲伤吞没自己
訳もわからず　時を忘れて
不知为何 时间转瞬即逝
おどけて笑い合った
大家相互打闹说笑 流连忘返
それがありふれた群像だとしても
这本应是司空见惯的日常
そんな日々を
尽管如此
もう1回もう1回なんて
就算再三祈求那段日子重来一遍
叶わないってわかってる
我也明白不过是痴人说梦
真昼の空の月のように
如果能像正午空中的明月一样
強く美しくいられたら
展露坚强的姿态和耀眼的美丽
あの日の過ちも後悔も
那天犯下的过错以及懊悔
全部綺麗に許せたかな
是不是就能被彻底原谅呢
大事なことはいつだって
重要无比的事物
過ぎ去ってからようやく気が付くんだ
总在失去之后才明白它的弥足珍贵
真昼の空の月に向かって
正午天空的那轮明月
手を伸ばしたって触れないけれど
即使朝它伸手也是遥不可及
忘れはしない　愛しい日々よ
但那段珍贵的日子 在心中永不磨灭